Стой!
Эй, стой!
Дядя, подкинь-ка деньжат братве.
Быстро!
Давай в темпе!
фильм Цзя Чжанкэ
ПРИКОСНОВЕНИЕ ГРЕХА
УЦЗИНЬШАНЬ (ГОРА ЧЁРНОГО ЗОЛОТА)
Шеф, как проехать в Уцзиньшань?
Вы на месте!
- А шоссе 307 где?
- Так вот оно!
Дахай!
Чей это там велосипед?
- Не знаю чей.
- Да как так?
Присаживайся, Дахай.
Два дня там стоит уже.
Сами не знаем чей он.
Если хозяин не объявится,
продам вон на улице.
«Ауди A6» деревенского старосты
тоже стоит возле его дома,
и никто на ней не
ездит. Её тоже продашь?
Запарил!
Эта «Ауди A6» принадлежит
каждому в деревне.
Он продал угольную
шахту частному лицу.
Что ещё он бы смог
продать кроме неё?
Неудивительно, что машина
кажется мне такой родной.
Эти блестящие колёса
на самом-то деле мои.
Да, истину глаголешь!
Дахай, вот поздновато
ты родился.
Будь это в военное время,
ты бы однозначно стал генералом.
А вот увидишь что будет, когда я поеду
в Пекин в Центральную комиссию,
и как по итогу староста и господин Цзяо
вместе отправятся в тюрьму песок таскать.
Я боюсь, ты ещё и до
Тайюаня не доехал,
а староста наймёт людей,
которые тебя отметелят.
Эй, я же не зря изучал
законы эти несколько лет!
Староста продал по дешёвке
коллективную собственность.
Взяточничество, распродажа
национальных ресурсов...
Я его засажу лет на 20.
Ещё вот ваш босс Цзяо…
Крутой, да? И при деньгах?
Я заявлю, что он загрязняет
окружающую среду,
скрывает факты аварий на шахте.
И все его предприятия прикроют.
Верите мне? Верите?
В то время шахту продали
не тебе... А если бы тебе?
Разве бы ты не так
же повёл себя?
Да не факт.
Господин Цзяо… «Мазерати»
господина Цзяо стоит во дворе.
И никто на ней не ездит.
Дахай, если ты её
продашь, то напоишь всех.
Да эта паршивая
тачка мне не нужна.
Саньмин!
- Ты купил билет на поезд?
- Купил.
- Куда едешь?
- В Хэбэй к жене на Новый год.
Ах, как романтично!
Проверка, проверка! Все наружу!
Потом доедите! Быстрей,
быстрей, господа!
Проверка!
Товарищ Сун, все
приезжие на месте?
Да.
- Что случилось?
- В Шибаване людей убили.
Проверяют приезжих.
Позови всех, чтоб сюда пришли.
Хорошо.
Скорей!
Староста! Куда пошёл?
Когда ты продал угольную
шахту господину Цзяо,
была договорённость о
распределении прибыли каждый год.
О постепенном распределении!
И я не именно с тобой
об этом говорил.
Не со мной говорил. А придёт время –
поговоришь об этом с Центральной комиссией.
Слышь ты, ты и нужный момент для
разговора выбрать не можешь.
Обречён быть
ничтожеством по жизни.
Товарищ Сун!
Ты слишком много болтаешь.
Вот, эти из Чунцина.
Стойте здесь. Следующий!
Эй, он убегает! Стой! Стой!
Скотина!
Эй, зачем пожаловал?
Написал письмо в Центральную
комиссию по проверке дисциплины.
Сообщил там о долбаном
старосте и о Цзяо Шэнли…
Девушка, у меня заказное письмо.
Куда письмо?
Пекин. Чжуннаньхай. Центральная
комиссия по проверке дисциплины.
А точный адрес и индекс?
Пекин, Чжуннаньхай...
Не пойдёт так, нужен
полный адрес.
Что за бред? Кто ж не знает
Чжуннаньхай в Пекине?
Нельзя так!
Девушка, вы заодно со старостой?
Он подкупил вас?
Или вы любовница Цзяо? Он
купил вам машину с квартирой?
Вы больной что ли? Уходите!
Вашу мать, вы с ним заодно, да?
Уходите!
Нет справедливости!
Пора отправляться! Отправляемся!
Поторопитесь!
Поехали!
Дахай! Дахай!
Поехали! Залезай!
Давай, поехали!
Куда вы собрались?
В аэропорт встречать господина
Цзяо. Мешок муки на человека.
Поехали! Скорей, скорей!
Цзяо приобрёл личный самолёт.
Возвращается на нём из Гонконга.
Вся деревня едет встречать его.
Каждый встречающий
получит мешок муки.
Самолёт?!
Быть на земле для него уже
недостаточно? Самолёт купил?
Дахай, ты вчера присутствовал
во время стрельбы у шахты?
Да.
Кто всё-таки был тот сбежавший?
Грузик с шахты. Он из
провинции Сычуань.
А почему он убежал?
Он связан с убийством
в Шибаване?
Он тоже беглый преступник.
Убил кого-то в родных краях
и сбежал сюда. Более
двух лет скрывался.
Когда полиция приехала,
подумал, что его схватят.
Испугался и пустился наутёк.
И они его поймали?
Нет, но тут разве
убежишь далеко?
- А в Шибаване что-то случилось?
- О, а ты не знаешь?
Вчера в Шибаване кто-то
застрелил насмерть
троих человек.
- Кто это сделал?
- Не знаю.
Сегодня рано утром машины
с военной полицией
одна за другой
прибыли в Шибавань.
Да уж, понятно всё…
Бухгалтер Лю, с расчётами
всё в порядке?
В тот год, когда Цзяо
Шэнли приобретал шахту,
он сказал, что каждый год 40%
прибыли будет начисляться деревне.
Если подсчитать, то какая сумма
получилась за эти 14 лет?
Вот что я скажу
тебе… В 2001 году
наша деревня и уездная управа
подписали договор о продаже шахты.
Кто позволил тебе продать её?
А в сельском комитете
это обсуждалось?
Обещание будет выполнено!
Цзяо Шэнли уже накопал себе сотни
тысяч, что и самолёт смог купить.
Он усердно трудится.
Вот скажи мне, бухгалтер,
сколько вы со старостой денег
получили в виде взяток? Скажи-ка.
Водитель, остановите машину!
Ну скажи мне, сколько
ты там получил?
Откройте дверь!
Мелкие чинуши вроде
тебя ещё поганее,
чем деревенский
староста и Цзяо Шэнли!
Послушай меня…
- Послушай… - Не
хочу я тебя слушать.
Все повторяем за мной! Ещё раз!
- Добро пожаловать! Добро пожаловать! Сердечно приветствуем!
Отлично!
Самолёт летит!
Добро пожаловать! Добро пожаловать! Сердечно приветствуем!
Товарищ председатель правления,
вы поднялись на новую ступень.
Давайте двигаться вперёд вместе!
Госпожа, мои поздравления!
Эй, сорванцы! Вручайте цветы!
Вот, господин Цзяо,
посмотрите сюда.
Чуть-чуть ближе, хорошо.
- Товарищ председатель правления, скажите пару слов.
- Позже.
Вперёд.
Как вы?
Хорошо, спасибо вам.
Давно не виделись!
Шэнли!
Дахай!
- Поздравляю, Шэнли, поздравляю.
- О, спасибо, Дахай.
Довольно непросто увидеться
с господином Цзяо!
У меня к тебе одно дело.
Ты можешь оказать мне помощь?
Говори же, что тебе нужно?
Удели мне немного денег на
билет на поезд до Пекина.
Поеду подам жалобу
на тебя и старосту.
Хорошо. Через пару дней
придёшь и возьмёшь.
Ты можешь перед всеми
деревенскими жителями
рассказать об экономической
ситуации в деревне?!
Чего ты уставился на меня?
Сяобай, ты что, в гольф играешь?
Я здесь чтобы выразить вам сочувствие
от имени корпорации «Шэнли».
Вот.
А где твоя мама?
Кто вы?
Не помнишь меня?
Я твой дядя из Уцзиньшаня.
А-а… Мама пошла за
едой. Скоро вернётся.
«Animal» – «Животное».
А папа где?
Пошёл охотиться на «animal».
- На какую гору он пошёл?
- Цзяокоу.
- Дахай.
- Сестра.
Это что…
Ты когда приехал?
Пару дней буду в городе.
- Попей водички.
- Ага.
Ганган, сначала поешь, потом
продолжишь уроки учить.
Хорошо, мама.
Что с тобой?
Рассказывай
Когда-то я познакомила с тебя
с женщиной по имени Ван Чунь.
С очень даже хорошей.
Да и ты тоже… Договорились,
а ты не пришёл.
Твои личные дела тебя
и то не беспокоят.
Всё время одни жалобы.
Пусть даже обвиняешь
других, но и сам стареешь.
Я и так старый, мне
уже всё равно.
Ну что ты несёшь? Полжизни
прожил и уже старый что ли?
Ребёнок дома.
Поругай меня.
Ты так и не повзрослел.
Ещё в школьные годы
я тебе говорила.
Нельзя всё время
думать о богатстве.
Ты можешь быть более
гадким, чем Цзяо Шэнли?
Ты меня с ним сравниваешь?
Ну если не с ним,
то с кем сравнить?
Ты говоришь, вы все земляки.
Какая жизнь у него?
И какая жизнь у нас...
У тебя есть жильё в Уцзиньшане.
А мы с мужем до сих пор
живём в этом ветхом доме.
Да хватит об этом.
Если есть время, лучше уж
открыть небольшой ресторан.
Открыть магазинчик,
заработать денег, жениться...
У всех своя жизнь. Зачем
о них тревожиться?
Сестра, вот смотри.
Если сравнивать кто хуже, то я ещё
больший злодей, чем староста и Цзяо.
Господин Гольф вернулся!
- Как ты меня назвал?
- Господин Гольф.
Сейчас все называют тебя
господин Гольф. Ты не знал?
Господин Гольф!
Я,
Линь Чун,
в гневе обнажил меч и убил
двух коварных врагов,
посланных Гао Цю.
Премного обязан чиновнику Чаю,
что выдал мне документ,
позволивший мне
скрыться на горе Лян.
Дахай.
Сестрица.
Дахай, ты пришёл.
Мне надо обсудить
кое-что с бухгалтером.
Да пожалуйста.
Пиши.
Что писать?
Ты больше всех в курсе сколько денег
намутил староста за эти годы.
Пиши мне свои показания.
Ты чего городишь?
Эй, ты что делаешь? Это опасно!
Пиши!
Пиши.
Стреляй!
Стреляй вот сюда.
Да ты трус, ещё и
с пушкой играешь.
Что там?
Алло! Староста,
это Люлю. Я только что
пришёл в сельский комитет.
Жду указаний.
Ладно, не беспокойтесь.
После обеда решим.
Господин Гольф!
- А где староста?
- Пошёл в храм.
Как ты меня сейчас назвал?
Господин Гольф. Разве у тебя нет
иностранного имени «Гольф»?
Паскуда.
Что ты сказал?
- Дахай!
- Что делаешь?
- Собираюсь ехать в Фэнцзе.
А ты идёшь охотиться?
Да. Охотиться на зверей.
Дахай, только без глупостей.
Спокойно.
Если есть разговор, то мы что,
не можем присесть и поговорить?
Давай так и сделаем.
Послушай меня. Не
нужно импульсивности.
Давай присядем...
Паскуда!
Дахай?
Чего тебе надо? Говори.
Эй, парень. Парень!
Огонька не найдётся?
Нет.
Мототакси! Мототакси!
- Братан, нужно мототакси?
- Да, мне надо на автомагистраль.
В сторону Чунцина или Уханя?
Чунцина.
Садись, поехали.
Наша бабушка Чжоу растила
детей, претерпевая трудности.
В её 70-летний юбилей
мы желаем ей большого счастья,
здоровья и долголетия!
Далее, приглашаем сюда её
второго сына с семьёй.
Поздравляй бабушку!
Третий сын вернулся!
Младший сын вернулся?
Младшенький! Ты вернулся!
Только что приехал.
Эй, зачем ты убегаешь?
Иди сюда.
Мама.
Не плачь!
Откуда ты приехал?
Я приплыл сюда.
А до этого?
Я получила два твоих денежных
перевода, всего 130 000.
Да, всё верно.
Последний перевод был
отправлен из Шаньси.
Я заработал это в Ухане,
а отправил из Шаньси.
Мне не нужны твои деньги.
Оба твоих брата приехали.
Вообще день рождения мамы
Тогда мы с братом
работали в других краях
и не могли вернуться.
Родственники тоже работали не
здесь и не могли вернуться.
Видишь ведь, сегодня тут
более 30 человек...
Поэтому решили отметить сегодня.
Хочу признаться вам обоим.
Мама сейчас отмечает 70-летний юбилей,
и мы получили денежные подарки
на общую сумму 10 270 юаней.
Мы накрыли 12 столов.
Купили мясо, овощи,
алкоголь, сигареты.
Потратили 6 477 юаней
Ещё ведущий церемонии
обошёлся в 800 юаней.
Ну плюс ещё всякие
разнообразные мелочи...
В сумме – 7 485 юаней
По итогу столько
много и потратили.
Осталось 2 784 юаня
Эти деньги, я так
думаю, нужно поделить
между нами троими и
мамой. Четверть каждому.
Вот так мы эти деньги и поделим.
- Средний брат, всё ли верно?
- Верно, верно.
Мне не нужно, отдай
мою долю маме.
А ещё я купил сигареты марки «Цзяо
Цзы». Вон сколько много осталось.
Девять осталось. Каждому
по три, так и поделим.
Как старший брат,
я должен быть справедливым
и беспристрастным.
Почтительно вручи свою
долю маме. Сам лично.
В Новый год все люди делают
жертвоприношения духам.
А я занимаюсь
поклонением злым духам.
Хотите укорить – укоряйте
небесного владыку.
Есть что-то неясное –
спросите его об этом.
А Циньцинь не в Дунгуане?
Вы не вместе вернулись?
В этом году она поехала
работать в Чжуншань.
Не смогла приехать.
В Чжуншане говорят, что
она СПИДом заболела.
СПИДом?
Почему она не
работает на фабрике?
Эх, какого чёрта вообще
делать в этой дыре?
Слышал, что Лили открыла
парикмахерскую в Чжуншане.
Циньцинь поехала туда.
Она предоставляла «особые услуги» там
в отелях. И так заразилась СПИДом.
Блондин, ты говорил,
что спал с ней?
Скорей проверься,
не заразился ли.
Ты чего говоришь?
Не болтай ерунды.
Проверься скорей, всё ли
в порядке на самом деле.
А зачем твоя жена
поехала в Тяньцзинь?
Ты вот сейчас здесь, но знаешь ли что там
с ней? Думаю, тебе следует проверить.
Чтоб ты потом не заразил никого.
Ты чего такое говоришь?
Зачем ты болтаешь тут
всякое про других?
Э, ты смерти себе ищешь?
Сюда иди! Уж я не дам
тебе Новый год встретить.
О, вперёд! Скорее! Хотите
подраться, так поторопитесь!
До Нового года остался
час и восемь минут.
Чего ты на меня смотришь?..
- Хочешь, папа для тебя салют пустит?
- Хочу.
- Смотри!
- Ага.
До Гуанчжоу. За 240.
Ещё есть в Ухань,
кому надо? Кому надо?
Нужен билет?
- А до Наньнина есть?
- Есть, сколько вам надо?
А ещё докуда есть?
До Ичана.
Мне нужно по одному билету в
Гуанчжоу, Ичан и Наньнин.
Тогда ждите меня на
мосту. Я принесу туда.
- Побыстрей только.
- Да, подождите чуток.
Уважаемые пассажиры,
здравствуйте.
Вокзал города Чунцин
напоминает Вам –
в период новогодних поездок
запрещается перевозить
горючие, взрывоопасные вещества, огнестрельное
и холодное оружие, и другие опасные предметы.
Ты всё-таки едешь в Гуанчжоу?
Или в Ичан?
Или в Наньнин?
Ты рылась в моей сумке?
Посмотрю по ситуации. Я
хочу поехать в Мьянму.
Оставайся в деревне.
Обязательно уезжать отсюда?
Не вижу смысла.
А в чём видишь?
В тех мгновениях, когда
раздаётся выстрел.
Для чего ты поедешь в Мьянму?
Поеду туда взять
скорострельную винтовку.
Тогда купи мобилу. Так
тебя будет легче найти.
Ну уж нет, слишком опасно.
Что хотите купить?
Сейчас посмотрю...
Тогда смотрите.
- Девушка, а где уборная?
- Вон там.
Пожалуйста, присмотрите за
сумкой, я сейчас вернусь.
Хорошо, идите.
БАНК ЧУНЦИНА
- Иди сначала заведи машину.
- Будь повнимательней!
- Да, само собой.
Сяоянь! Куда ты идёшь?
Ребёнку прививку ставить.
Малыш, надо укол
ставить. Ты боишься?
Скажи “не боюсь”.
- Занята в последнее время?
- Да сойдёт. Как обычно.
- Как-нибудь чаю попьём.
- Хорошо.
- Пока.
Эй, водитель, остановитесь.
Эй, остановитесь.
Могу остановиться только в
следующей зоне обслуживания.
Мне нужно именно тут сойти.
- В пробку попал?
- Да, когда проезжал через Тяньмэнь.
Когда ты приехала?
Вот только что.
Опять хмуришься.
Как мы сейчас поедем?
Вызову частника. Позвоню
водителю, и он приедет.
Алло, Ван. Это я, Сяоюй.
Мы связывались насчёт
машины только что.
Можете приезжать. Хорошо.
Ты с ней говорил?
Немного.
В какой форме?
Ну так, поверхностно.
Ты тянешь резину.
Она должна была понять.
Поедем со мной в Гуанчжоу.
Я уже столько лет с
тобой и чего я жду?
Я не самой себе это
объяснить хочу.
Мне нужно всё
объяснить родителям.
Я хочу ребёнка.
Поехали в Гуанчжоу вместе.
Если ты с ней останешься,
мы с тобой разойдёмся.
А если вы разойдётесь,
то мы останемся вместе.
Нельзя дальше тянуть с этим.
Поехали вместе.
Возвращайся в Гуанчжоу. Я
даю тебе время, полгода.
Нам надо хорошо всё
обдумать. Сделаем перерыв.
Товарищ пассажир, тут
проблема с вашей сумкой.
Подойдите, пожалуйста,
надо проверить.
Откройте сумку.
Нельзя брать это в поезд.
Это нож для фруктов.
Такой нож тоже нельзя брать.
Почему нельзя?
Такие правила. Нельзя.
А как я буду есть яблоки?
Ешьте вместе с кожурой.
Дай его мне. Я верну.
Вы не сядете в поезд?
Не сяду.
И внутрь вокзала тоже нельзя.
Вот вам нож.
Предъявите удостоверение
личности.
Я пойду пока что.
Позвони как доберёшься.
Вот, держите.
Уважаемые пассажиры,
здравствуйте.
Начинается посадка на поезд 934-ый,
следующий по маршруту Ичан – Гуанчжоу.
Уважаемые граждане,
пожалуйте сюда, посмотрите.
Смотрите скорей, смотрите же.
Взгляните на священную змею, на эту
красавицу. Брачные узы предопределены Небом.
Священная змея пророчит
счастье и беду.
Спешите увидеть. Скорей, скорей.
Взгляните на священную змею, на эту
красавицу. Брачные узы предопределены Небом.
Священная змея пророчит счастье
и беду. Спешите увидеть!
САУНА «ПОЛУНОЧНИК»
Здравствуйте, вам
переночевать или в сауну?
- Ты Сяоюй?
- Да.
Я жена Чжана.
Потаскуха!
Ты потаскуха чунцинская!
Я тебя прибью, слышала?
Тебя папа с мамой на свет родили,
чтобы ты чужих мужей совращала?
Номер 11, есть работа!
Спасибо.
- Спасибо.
- Не за что.
Ты провела в Гуанчжоу
столько лет.
Должна иметь
какие-то сбережения.
Тебе не стоит жить в Гуанчжоу. Где
ещё ты могла бы заработать денег?
Я не хочу уезжать.
Когда достроят этот аэропорт?
Сейчас делают взлётную полосу.
Когда закончат с ней,
рабочие разъедутся.
Я тоже уеду.
Мама,
я видела папу в Ичане.
Это его дело, не
рассказывай мне об этом.
Ни хрена себе! Как это возможно?
Вчера вечером в 20:38 поезд D301,
следующий из Пекина в Фучжоу,
во время движения на перегоне
Шуанъюй в городе Вэньчжоу
врезался в зад стоящего там поезда D3115,
который направлялся из Ханчжоу в Фучжоу.
В результате первые четыре вагона поезда D301
сошли с рельсов и упали вниз с эстакады.
Первым двум вагонам поезда D3115
удалось избежать падения.
По последним данным трагедия унесла 35 жизней.
среди них два иностранных гражданина.
Кроме того, 210 человек получили травмы.
- Вы должны заплатить.
- За что?
- 10 юаней за проезд.
- Мы работаем на строительстве аэропорта.
Я должен получить плату за
проезд на территорию аэропорта.
Грузовики с вашей стройплощадки в
аэропорту едут через наш посёлок.
И с этого дня все неместные должны
платить за проезд согласно правилам.
Я же не на грузовике еду.
Какая разница?
Ты работаешь на
строительстве аэропорта?
Заплачу только если
дадите мне квитанцию.
Квитанцию…
Квитанцию!
Разберитесь с ними.
Стойте, стойте! Убьёте же!
Животные тоже совершают
самоубийства.
С этим высказыванием
определённо не согласятся те,
кто считает человека единственным
высшим созданием на Земле.
Сяоюй, твоя смена
почти закончилась.
Ты знаешь, что животные тоже
совершают самоубийства?
Почему они такое
говорят про животных?
Для животного лучше плохо
жить, чем хорошо умереть.
Животные разве
согласятся с этим?
Здравствуйте, господа,
добро пожаловать.
Скажите, Вам в сауну
или переночевать?
- Сначала в сауну, а потом переночевать.
- Пожалуйста.
Сауна, сауна. Два
человека в сауну.
Девушка, вы одежду стираете?
Да.
Какой у тебя номер?
У меня нет номера.
Сделай мне массаж.
Я не умею делать. Поднимитесь на
третий этаж, все массажисты там.
А мне как раз нужна
не умеющая делать.
Сделай мне массаж всего
тела, я тебе заплачу.
Извините, господин, я с
ресепшна. Я не массажистка.
С ресепшна… А что ты
делаешь в этой комнате?
Извините.
Что это значит?
Ничего.
Не следует презирать людей.
Мы достаточно заплатим.
Прочь отсюда!
Твою мать, кого ты из себя
строишь? Сегодня ты моя.
Я не массажистка!
Если ты не массажистка, то кто?
Вон отсюда!
Охренеть! Забавляешься с ребятами,
а меня считаешь уродом?
Боишься, что у меня денег нет?
Я не проститутка.
Возвращайтесь домой к жене!
Чего надо?
- Сегодня я займусь тобой.
- Ничего не получится!
Не получится?
- У меня есть деньги!
- И что в этом особенного?
У меня реально есть деньги!
Тебе и этого мало?
И денег недостаточно? Денег
недостаточно? Денег недостаточно?
У меня есть деньги! Я раздавлю
тебя своими деньгами! Раздавлю!
Ты не проститутка? Я раздавлю
тебя своими деньгами, раздавлю!
Я раздавлю тебя! Раздавлю!
Твою мать! У меня есть деньги,
тебя это не устраивает?
У меня есть деньги,
а ей и этого мало!
А? Твою мать!
Едрит твою мать!
У меня есть деньги! Есть деньги,
реально! И тебя это не устраивает?
А? А? Твою мать!
Ты не проститутка?
А кто проститутка?
Не проститутка она! Не
проститутка! Ты…! Ты…! Твою мать!
У меня есть деньги! Не
проститутка она! А? А?
Я раздавлю тебя!
Твою мать…
Оперативный отдел полиции,
здравствуйте, слушаем Вас.
Я убила человека.
Не трогай мой мобильник.
А где тут GPS?
Мать твою, купи «БМВ»,
если тебе нужен GPS.
Я еду в Дунгуань повидать земляка. Надо определить
местонахождение и посмотреть смогу ли я добраться.
А как добраться – выйди да поймай
мототакси. Затем на нём доедешь до вокзала.
И там уже на скоростном
поезде, правильно?
В этом Дунгуане семь-восемь
посёлков, ты в который едешь?
В Хумэнь.
Хумэнь?..
А-а!!! Помогите!
Ну и что мне делать, скажи-ка?
На фабрике действует правило:
Нельзя покидать своё
место в рабочее время.
В основном именно ты несёшь
ответственность за сегодняшний инцидент.
Правильно?
Расходы на лечение
понесёт фабрика.
А расходы из-за невыходов
на работу понесёшь ты.
Могу прикинуть, что рука Чан Лина
заживёт через десять дней – полмесяца.
В течение этого срока твоя
зарплата будет отдана ему.
Ты будешь работать вместо него.
Дамы и господа, следующая
станция – Дунгуань.
(кантонский диалект) Дамы и господа,
следующая станция – Дунгуань.
Эй, привет!
Привет!
Он отдыхает один день, я отдаю
ему зарплату за один день.
Он отдыхает сто дней, я отдаю
ему зарплату за сто дней.
Мать его… То есть ты будешь
помогать ему зарабатывать?
Потому я и сбежал. Ладно хоть на
днях зарплату получил. Не в убытке!
Ё-моё, вот что я тебе скажу –
сейчас наша фабрика
ищет человека.
Основной оклад – 1200,
плюс питание и проживание.
И сколько обычно зарабатывают?
Обычно 2500.
Обучаться надо?
Неделя обучения, без зарплаты.
А другая работа есть?
Официант в Чанпине. Годится?
Разносчик тарелок что ли?
В ночном клубе. Посетители там –
богатеи из Гонконга и Тайваня.
Там чаевые дают. А
работать надо по ночам.
Далеко этот Чанпин?
Нет, это тоже один из
посёлков в Дунгуане.
Здравствуйте, господин Лю!
Господин Лю, это мой земляк.
Пожалуйста, позаботьтесь о нём.
Значит, братан твой?
Да, его зовут Сяохуэй.
Сяохуэй, садись в машину!
Сяохуэй, если нужно
чего, позвони мне.
Да всё нормально будет.
- Господин Лю, я на вас рассчитываю.
- Поехали.
Когда приходит клиент, не нужно
называть его «господин».
С сегодняшнего дня
придерживаемся такого правила:
надо говорить “Здравствуйте,
дорогие гости!
Добро пожаловать!”
Повторяем за мной –
здравствуйте, дорогие гости!
Здравствуйте, дорогие гости! Добро
пожаловать в развлекательный центр «Шэнши»!
На кантонском!
На английском!
Отведи клиента в комнату 214.
Как ты вошёл сюда?
Я не видел.
Ты не видел?
Я ничего не видел.
Ладно, всё в порядке.
- Ты новенький?
- Ага.
Как тебя зовут?
Сяохуэй.
Ты из Хунаня?
Откуда ты знаешь?
Да я легко поняла это, лишь
стоило тебе заговорить.
Я тоже из Хунаня.
Иди сюда.
Меня зовут Лянь Жун.
То есть «семена лотоса», которые
в лунные лепёшки добавляют.
Легко же запомнить?
Ага, и вкусно.
Это судьба, что мы
тут столкнулись.
Люди приезжают сюда и уезжают. Множество
людей, чьи судьбы связываются тут…
Помоги мне завязать это.
Босс.
Алло, я в Дунгуане.
Сюй Бэйхун?
Можете снять. Она очень ценная.
Хорошо. Увидимся в
Макао. Именно так.
- Эй, бездельничаешь?
- Нет, нет.
А ты тоже бездельничаешь?
В этой комнате вай-фай
работает прекрасно!
По вечерам бывает
много клиентов?
Сложно сказать.
В час ночи один, в три
часа ночи ещё один.
И ещё в пять часов один.
Вау, в Шаньси и Внутренней
Монголии снег идёт.
Не может быть. В
Дунгуане 24 градуса.
Охренеть!
На северо-востоке в доме одного начальника управления
земельными ресурсами было найдено более 130 сумок «Луи Витон».
Зачем ему столько сумок?
- Этот начальник – женщина.
- Женщине нужно такое количество сумок?
Поэтому и говорят,
что это женщина.
Оставим комментарий.
Что написать?
Вашу мать!
Вашу мать…
Это как минимум два миллиона.
Что ещё есть?
В Шаньси взорвалась угольная
шахта. Более 10 человек погибло.
Оставим комментарий.
Что написать?
Вашу мать.
Вашу мать…
У тебя есть сетевой псевдоним?
В «аське» у меня имя
«Маленькая Птичка».
Прям очень маленькая?!
Эй, ты что делаешь?
Чего так преувеличивать?
А-а, делай добрые
дела и бойся позора…
А какой у тебя
сетевой псевдоним?
Ой! Я ж забыла!
Не умерли?
Ты держишь рыбок?
Завтра отпущу.
Ты буддистка?
Да. То, чем мы занимаемся,
многие называют «ловлей
рыбы в мутной воде».
Поэтому надо делать
побольше добрых дел,
чтобы в следующей жизни
это нас не тяготило.
Понимаешь, Маленькая Птичка?
Мой сетевой псевдоним
«Рыба, ищущая воду».
Здравствуйте, дорогие гости!
Добро пожаловать в
развлекательный центр «Шэнши»!
Добро пожаловать.
Клиенты в 7-ую комнату!
Сегодня мы начинаем учить
кантонский диалект.
Сейчас я научу вас что нужно
сказать на кантонском
когда встречаешь нужного
человека в нужное время.
Обычно когда у него и у неё только-только
появляются какие-то чувства,
и парень достаточно смелый, он
говорит девушке “ты мне нравишься”.
Знайте, что в Дунгуане сейчас
женщин больше, чем мужчин.
Очень высокая вероятность того, что
именно девушки объясняются парням!
Что?
Я чуть-чуть говорю по-кантонски.
Скажи что-нибудь.
Ты мне очень нравишься.
Давай уедем из Дунгуаня.
А куда ты готов взять меня?
Куда угодно. Главное,
чтоб ты была со мной.
В моём словаре нет
слова «любовь».
Понимаешь меня?
У меня есть дочь.
В тот день когда ты увидел меня в
поезде, я ехала в Гуанчжоу повидать её.
Ей три года.
Я должна вырастить её.
- Куда идёшь?
- В «неотложку». А ты?
В «вагон».
Входите.
Мне не нужна медсестра,
мне нужна проводница.
Разве медсестра – это не замечательно?
Вам нужно следить за своим здоровьем.
Хорошо, хорошо. Захворавшие граждане
ещё больше в тебе нуждаются.
Но...
Я очень здоров. Иди.
Тогда подождите.
- Уважаемый гость, вот Ваша тарелка с фруктами.
- Поставь здесь.
Уважаемый гость, я
могу Вам помочь?
Называй меня «начальник поезда».
Здравствуйте, начальник поезда.
Ещё совсем чуть-чуть
и отправляемся.
Куда поедем?
Ты не знаешь куда мы поедем?
Куда хотите, туда и поедем.
У нынешней молодёжи нет даже
никакого желаемого направления.
Появились ли у вас в последнее
время какие-либо новшества?
Сюда, сюда.
Веселей, братан!
Мне некуда пойти. Я
буду с тобой работать.
Тогда подумай хорошенько. Если говоришь, что
будешь, то будь. Говоришь, что пойдёшь, тогда иди.
- А то для меня это грозит потерей лица.
- Я знаю.
Ты новенький?
Да, как раз учусь.
Привет. Я начальник цеха.
Добро пожаловать на
предприятие «Шицзе Убай Цян».
Работай хорошо. Лучших работников
компания отправляет на Тайвань.
Там можно побывать в
головном офисе. Поднажми!
- Ты откуда?
- Из Хунани.
- А вы?
- Из Тайваня.
Алло, мама.
Я разве не отправлял
тебе деньги недавно?
Я сменил работу. Здесь деньги
дадут только в конце месяца.
Да вот я проверял. Нет денег.
Зачем мне тебя обманывать?
Я сейчас в дверях банках,
только что вышел.
Кто сказал, что я транжирю? Мне нужно
что-то есть, что-то носить и где-то жить.
Я ж не банк ограбил.
Я на самом деле
не сорю деньгами.
Думал, что сбежишь?
Чан Лин тебя ищет.
- Ху Юньюнь?
- Здесь.
Вас зовут Чжэн Сяоюй?
Да.
Можно ваше удостоверение
личности?
- Вы из Хубэя?
- Да.
Вы знаете о нашей
корпорации «Шэнли»?
В интернете читала.
Кое-что знаю.
Это госпожа Цзяо – управляющий
директор нашей компании.
Зачем вы приехали работать
так далеко – в Шаньси?
Есть родственники тут?
Нет.
У вас так много требований.
Где вы работали раньше?
Раньше я работала на швейной
фабрике в Гуанчжоу.
Гуанчжоу? А почему вы
не остались в Гуанчжоу?
Захотела сменить обстановку.
Похоже, что я где-то слышала ваше имя. У
вас там всё нормально в родных краях?
Да, всё нормально.
На суде судья поменял
своё мнение.
Меня, Су Сань, он обвинил в
предумышленном убийстве.
Я не смогла сама в одиночку защитить
себя, и была вынуждена признать вину.
И вот я плачу здесь.
Су Сань! Ты признаёшь свою вину?
Ты признаёшь свою вину?
Тайминг, перевод: Franek Monk